Wraz z szybkim rozwojem dużych modeli językowych (LLM), pojawiają się kolejne propozycje wykorzystania ich w podejściach do znanych od dziesięcioleci problemów. Szczególnie obiecujące wydaje się być zastosowanie LLMów w zadaniach związanych z dziedziną przetwarzania języka naturalnego (NLP). Jednym z większych wyzwań wiążących się z opracowywaniem metod wykorzystujących LLMy, jest kwestia ewaluacji generowanych przez nie odpowiedzi. 

W tej pracy skupiamy się na zadaniu rozpoznawania nazwanych encji (NER), które jest jednym z podzadań związanych z ekstrakcją informacji (IE). IE jest natomiast jednym z zadań związanych z dziedziną NLP. Nieopierające się o działanie LLMów metody, proponowane do rozwiązania zadania NER, zwracają z reguły pary, zawierające informację o granicach znalezionej encji oraz typie tejże encji. Ewaluacja takich metod, opiera się na sprawdzeniu czy zostały wskazane poprawne granice encji oraz poprawny typ encji. Ocena takich encji jest binarna - albo encja została poprawnie wskazana, albo nie. Takie podejście nie sprawdza się przy ocenie metod opartych o LLMy. LLMy generują proponowane encje, bez wskazania ich konkretnego miejsca występowania. Wygenerowane odpowiedzi mogą zawierać synonimy, mieć przestawiony szyk wyrazów, lub być zapisane w innej formie gramatycznej. Z tego tytułu binarna ocena stosowana przez dotychczasowe metody oceny rozwiązań zadania NER okazuje się zbyt surowa dla zniuansowanych odpowiedzi generowanych przez LLMy. Zauważając ten problem, w tej pracy przedstawiamy nową metrykę CDEF, przystosowaną do oceny odpowiedzi generowanych przez LLMy dla zadania NER.